Tradutor: Durval Castro
Revisor: Fers Gruendling
Agora quero que vocês imaginem
um robô para ser vestido
que dê a vocês capacidades sobrehumanas,
ou um outro que permita a usuários de cadeiras de rodas
ficarem em pé e andarem novamente.
Nós, na Berkeley Bionics
chamamos esses robôs de exoesqueletos.
Eles não passam de
coisas que a gente veste de manhã,
e isso nos dará força extra,
e vai ainda aumentar nossa velocidade,
e vai ajudar a gente, por exemplo, a cuidar de nosso equilíbrio.
É, de fato, a verdadeira integração
do homem e da máquina.
Mas não apenas isso --
eles vão integrar e conectar aa pessoas
ao universo
e a outros dispositivos externos.
Isso não é um sonho otimista.
Para mostrar-lhes agora no que estamos trabalhando
vamos começar falando dos
soldados americanos,
que carregam, em média, uns 45 Kg em suas costas,
e estão querendo que eles carreguem ainda mais equipamentos.
Obviamente, isso está levando
a algumas grandes complicações --
lesões de coluna, 30 por cento deles --
lesões crônicas de coluna.
Então pensamos que poderíamos tomar esse desafio
e criar um exoesqueleto
que ajudaria a lidar com esse problema.
Então permitam que eu lhes apresente o HULC --
ou seja, Carregador Universal
Humano de Cargas.
Soldado: Com o exoesqueleto HULC,
posso carregar 95 Kg em diferentes tipos de terreno
durante várias horas.
Ele tem um projeto flexível que permite agachar
rastejar e mover-se com bastante agilidade.
Ele sente o que eu quero fazer, aonde quero ir,
e então amplia minha força e resistência.
Eythor Bender: Estamos preparados, com nosso parceiro industrial,
para lançar esse dispositivo,
esse novo exoesqueleto neste ano.
Portanto, ele é real.
Agora vamos volver nosso olhar
para os usuários de cadeiras de rodas,
uma coisa pela qual sou particularmente apaixonado.
Estima-se que existem 68 milhões de pessoas
em cadeiras de rodas, em todo o mundo.
Isso é cerca de um por cento da população total.
E isso é, na verdade, uma estimativa conservadora.
Falamos, nesse caso, frequentemente,
de indivíduos muito jovens, com lesões na medula espinhal,
que no início de suas vidas -- com 20, 30 ou 40 anos --
chocam-se com um obstáculo
e a cadeira de rodas é a única opção.
Mas existe também a população idosa
cujos números estão crescendo.
E a única opção, geralmente --
quando de um derrame ou outras complicações --
é a cadeira de rodas.
E tem sido assim pelos últimos 500 anos,
desde que ela foi inventada, com muito sucesso, devo reconhecer.
Então pensamos que iríamos começar
escrevendo um novo capítulo
da mobilidade.
Permitam que lhes apresente eLEGS
que está sendo usado por Amanda Boxtel
que há 19 anos teve uma lesão na medula espinhal,
e em consequência disso
ficou impossibilitada de andar
por 19 anos até agora.
(Aplausos)
Amanda Boxtel: Obrigada
EB: Amanda está usando nosso eLEGS, como eu disse.
Ele tem sensores --
são sensores completamente não-invasivos
nas muletas
que mandam sinais de volta para nosso computador de bordo
que fica aqui nas costas dela.
Aqui existem jogos de baterias também
que alimentam motores localizados nos quadris dela,
assim como nas articulações dos joelhos,
que a movem para a frente
nesse caminhar suave e bem natural.
AB: Eu tinha 24 anos de idade
e no auge de minha forma
quando uma pirueta infeliz, enquando descia um morro esquiando
me deixou paralisada.
Numa fração de segundo,
perdi todas sensações e movimentos
abaixo de meu pelvis.
Pouco tempo depois,
um médico entrou em meu quarto de hospital
e disse, "Amanda,
você nunca mais vai andar."
E isso foi há 19 anos.
Ele tirou
a última gota de esperança
de minha existência.
A tecnologia adaptativa
a partir dessa ocasião me permitiu
aprender a esquiar morro abaixo novamente,
a trepar em rochas e até andar de handcycle.
Mas nada foi inventado
que me permitisse andar,
até agora.
(Aplausos)
Muito obrigada.
EB: Como vocês podem ver
temos a tecnologia,
temos as plataformas
para sentarmos e discutirmos com vocês.
Está em nossas mãos
e temos aqui todo o potencial
Para mudarmos as vidas
das gerações futuras --
não apenas para os soldados,
ou para nossa Amanda e todos os usuários de cadeiras de rodas,
mas para todas as pessoas.
AB: Obrigada.
(Aplausos)